# HTTP模型

Akka HTTP模型包含所有主要HTTP数据结构（如HTTP请求，响应和公共头）的深层次的，
完全不可变，基于case-class的模型。

它存在于akka-http-core模块中，并且是Akka HTTP的大多数API的基础。

<div id = "1"> ## 概况 </div>

由于akka-http-core提供了中心的HTTP数据结构，你会发现在代码库（也可能是你自己的代码）中很多地方有以下导入：

```
import akka.http.scaladsl.model._

```

这包括了范围内所有最相关的类型，主要有：

* HttpRequest 和 HttpResponse，核心的消息模型
* headers，这个包包括了所有的预定义的HTTP header的模型和支持类型
* 支持诸如 Uri, HttpMethods, MediaTypes, StatusCodes等类型。


一个常见的模式是某个实体的模型由不可变类型（类或特征）表示，
而由HTTP规范定义的实体的实例存在于携带类型名称加上后缀's'的伴随对象中。

例如：

* 定义 HttpMethod 实例存在于HttpMethods 的对象中。
* 定义 HttpCharset 实例存在于HttpCharsets 的对象中。
* 定义 HttpEncoding 实例存在于HttpEncodings 的对象中。
* 定义 HttpProtocol 实例存在于HttpProtocols 的对象中。
* 定义 MediaTypes 实例存在于MediaTypes 的对象中。
* 定义 StatusCodes StatusCodes 的对象中。


<div id = "2"> ## Http请求 </div>

HttpRequest 和 HttpResponse 是用来表示HTTP 消息的基本类型

一个Http Request包括

* 方法（GET，POST等）
* URI
* 消息头
* 实体（主体数据）
* 协议

下面是一个如何构造Http请求的例子：

```
import HttpMethods._

// construct a simple GET request to `homeUri`
val homeUri = Uri("/abc")
HttpRequest(GET, uri = homeUri)

// construct simple GET request to "/index" (implicit string to Uri conversion)
HttpRequest(GET, uri = "/index")

// construct simple POST request containing entity
val data = ByteString("abc")
HttpRequest(POST, uri = "/receive", entity = data)

// customize every detail of HTTP request
import HttpProtocols._
import MediaTypes._
import HttpCharsets._
val userData = ByteString("abc")
val authorization = headers.Authorization(BasicHttpCredentials("user", "pass"))
HttpRequest(
  PUT,
  uri = "/user",
  entity = HttpEntity(`text/plain` withCharset `UTF-8`, userData),
  headers = List(authorization),
  protocol = `HTTP/1.0`)

```

HttpRequest.apply所有的参数具有默认值，所以headers不需要指定。许多参数类型（如HttpEntity和Uri）为常见的用例定义了隐式转换，以简化请求和响应实例的创建。

<div id = "3"> ## Http响应 </div>

一个Http 响应包括

* 状态码
* 消息头
* 实体（主体数据）
* 协议

下面是一个如何构造Http响应的例子：

```
import StatusCodes._

// simple OK response without data created using the integer status code
HttpResponse(200)

// 404 response created using the named StatusCode constant
HttpResponse(NotFound)

// 404 response with a body explaining the error
HttpResponse(404, entity = "Unfortunately, the resource couldn't be found.")

// A redirecting response containing an extra header
val locationHeader = headers.Location("http://example.com/other")
HttpResponse(Found, headers = List(locationHeader))

```

除了像上面展示的那样从固定的String或ByteString创建实体的简单的HttpEntity 构造器，Akka HTTP模型还定义了许多HttpEntity 的子类，允许主体数据被指定为字节流。

<div id = "4"> ## Http实体 </div>

一个HttpEntity携带消息的数据字节和它的Content-Type，如果已知的话还会携带Content-Length。

在Akka HTTP中有5种不同的实体，它们模拟消息内容可以被接收或发送的各种方式：

**HttpEntity.Strict**

最简单的实体，当所有的实体已经在内存中可用的时候使用。 
它包装一个简单的ByteString，并且表示一个具有已知Content-Length的标准非分块实体。

**HttpEntity.Default**

一般的，非分块的HTTP / 1.1消息实体。

它具有已知的长度并且将其数据呈现为Source[ByteString]，其只能被实现一次。
如果提供的source不能产生与指定完全相同的字节，则会产生错误。

Strict 和 Default只有一个API不同的区别，

**HttpEntity.Chunked**

Content-Length是未知的，单个的快呈现为Source[HttpEntity.ChunkStreamPart]

一个ChunkStreamPart是非空的Chunk或者是一个包含可选的trailer headers的LastChunk。 
流由零个或多个分块部分组成，并且可以由可选的LastChunk部分终止。

**HttpEntity.CloseDelimited**

未知长度的未分块实体，通过关闭连接来隐式分隔。
数据呈现为Source[ByteString]
因为在发送一个此类型的实体后连接必须关闭，所以它只能被用在服务端作为发送响应。

另外，CloseDelimited实体的主要目的是与不支持分块传输编码的HTTP / 1.0的兼容。

如果您正在构建新的应用程序，并且不受旧有要求的约束，那么不应该依赖于CloseDelimited实体，
因为隐式的terminate-by-connection-close不是一种健壮的信令响应方法，特别是在代理存在的情况下。
此外，这种实体阻止连接的重用，这会严重降低性能。因此使用HttpEntity.Chunked代替。

**HttpEntity.IndefiniteLength**

未知长度的流式实体，用于Multipart.BodyPart。

Strict, Default和Chunked 都是HttpEntity.Regular的子类型，允许使用他们完成请求和响应。
