# 编组

“编组”是将较高级（对象）结构转换为某种较低级表示（通常是“wire format”）的过程。还有其它流行的叫法诸如“序列化”等。

在Akka HTTP 中，“编组”指的是从将类型T的对象转换为较低级别的目标类型，比如MessageEntity（来自“实体主体或者HTTP请求或响应”） 或者是一个完全的HttpRequest或HttpResponse。

##基础设计

将类型A的实例编组为类型B的实例由Marshaller [A，B]执行。
Akka HTTP还为你可能最常用到的编组类型预定义了许多有用的别名：

```
type ToEntityMarshaller[T] = Marshaller[T, MessageEntity]
type ToByteStringMarshaller[T] = Marshaller[T, ByteString]
type ToHeadersAndEntityMarshaller[T] = Marshaller[T, (immutable.Seq[HttpHeader], MessageEntity)]
type ToResponseMarshaller[T] = Marshaller[T, HttpResponse]
type ToRequestMarshaller[T] = Marshaller[T, HttpRequest]

```

与你最初期望的相反，Marshaller [A，B]不是一个简单的函数A => B，它本质上是一个函数A => Future [List [Marshalling [B]]。

让我们一点一点的解剖这个看起来复杂的，以了解什么编组设计这种方式。

给出一个类型A的实例，由Marshaller [A，B]产生：

1、Future: 这是很显而易见地，编组无需同步地产生结果，所以返回future以使编组过程异步进行。

2、List: 对于A，编组提供多个目标表示而不是一个。哪一个最终将被呈现由内容协商决定。

比如，ToEntityMarshaller[OrderConfirmation] 可能提供了JSON和XML的表示，客户端可以通过在请求头部加上Accept来决定选择哪个。如果客户端没有选择偏好则会接收第一个表示。

3、Marshalling[B]：编组器先产生一个Marshalling[B]而不是直接返回B的实例。这允许查询MediaType和潜在的HttpCharset，由编组器在实际被触发之前产生。
除了启用内容协商，这种设计允许将编组目标实例的实际构造延迟到真正需要的最后时刻。

下面是Marshalling如何定义：

```
/**
 * Describes one possible option for marshalling a given value.
 */
sealed trait Marshalling[+A] {
  def map[B](f: A ⇒ B): Marshalling[B]
}

object Marshalling {

  /**
   * A Marshalling to a specific [[akka.http.scaladsl.model.ContentType]].
   */
  final case class WithFixedContentType[A](
    contentType: ContentType,
    marshal:     () ⇒ A) extends Marshalling[A] {
    def map[B](f: A ⇒ B): WithFixedContentType[B] = copy(marshal = () ⇒ f(marshal()))
  }

  /**
   * A Marshalling to a specific [[akka.http.scaladsl.model.MediaType]] with a flexible charset.
   */
  final case class WithOpenCharset[A](
    mediaType: MediaType.WithOpenCharset,
    marshal:   HttpCharset ⇒ A) extends Marshalling[A] {
    def map[B](f: A ⇒ B): WithOpenCharset[B] = copy(marshal = cs ⇒ f(marshal(cs)))
  }

  /**
   * A Marshalling to an unknown MediaType and charset.
   * Circumvents content negotiation.
   */
  final case class Opaque[A](marshal: () ⇒ A) extends Marshalling[A] {
    def map[B](f: A ⇒ B): Opaque[B] = copy(marshal = () ⇒ f(marshal()))
  }
}

```

## 预定义的编组器

Akka HTTP 已经为大多数常见类型预定义了许多编组器。

*Array[Byte]
 *ByteString
 *Array[Char]
 *String
 *akka.http.scaladsl.model.FormData
 *akka.http.scaladsl.model.MessageEntity
 *T <: akka.http.scaladsl.model.Multipart
*T, if a ToEntityMarshaller[T] is available
 *HttpResponse
 *StatusCode
 *(StatusCode, T), if a ToEntityMarshaller[T] is available
 *(Int, T), if a ToEntityMarshaller[T] is available
 *(StatusCode, immutable.Seq[HttpHeader], T), if a ToEntityMarshaller[T] is available
 *(Int, immutable.Seq[HttpHeader], T), if a ToEntityMarshaller[T] is available 
*HttpRequest
 *Uri
 *(HttpMethod, Uri, T), if a ToEntityMarshaller[T] is available
 *(HttpMethod, Uri, immutable.Seq[HttpHeader], T), if a ToEntityMarshaller[T] is available
*Marshaller[Throwable, T]
 *Marshaller[Option[A], B], if a Marshaller[A, B] and an EmptyValue[B] is available
 *Marshaller[Either[A1, A2], B], if a Marshaller[A1, B] and a Marshaller[A2, B] is available
 *Marshaller[Future[A], B], if a Marshaller[A, B] is available
 *Marshaller[Try[A], B], if a Marshaller[A, B] is available

## 隐式解决

Akka HTTP的编组基础结构依赖于基于type-class的方法，
这意味着从某种类型A到某种类型B的Marshaller实例必须是隐式可用的。

Akka HTTP中大多数预定义编组器的含义是通过Marshaller trait的伴随对象提供的。
这意味着他们总是可用的不需要被显式的引入。此外，你可以通过将你自己的自定义版本带入本地作用域来简单的“重写”他们。


## 自定义编组器

Akka HTTP 为构造编组器提供了一些方便的工具。在你开始构建之前你需要先思考你想要创建的编组器类型。

如果你所有的编组器需要产生的是MessageEntity，那么你很可能需要提供一个ToEntityMarshaller[T]。
这样做的优势是它能工作在客户端和服务端，因为如果ToEntityMarshaller[T]可用的话ToResponseMarshaller[T]和ToRequestMarshaller[T]可以被自动的创建。

然而如果你的编组器也需要设置一些东西比如响应状态码，请求方式，请求url或者任何头信息，那么ToEntityMarshaller[T] 将不会工作。你需要直接提供ToResponseMarshaller[T] 或者 ToRequestMarshaller[T]。

写你自己的编组器的时候不必直接“手动”实现Marshaller特质。
你可以使用在Marshaller伴随中定义的方便建造辅助工具：

```
object Marshaller
  extends GenericMarshallers
  with PredefinedToEntityMarshallers
  with PredefinedToResponseMarshallers
  with PredefinedToRequestMarshallers {

  /**
   * Creates a [[Marshaller]] from the given function.
   */
  def apply[A, B](f: ExecutionContext ⇒ A ⇒ Future[List[Marshalling[B]]]): Marshaller[A, B] =
    new Marshaller[A, B] {
      def apply(value: A)(implicit ec: ExecutionContext) =
        try f(ec)(value)
        catch { case NonFatal(e) ⇒ FastFuture.failed(e) }
    }

  /**
   * Helper for creating a [[Marshaller]] using the given function.
   */
  def strict[A, B](f: A ⇒ Marshalling[B]): Marshaller[A, B] =
    Marshaller { _ ⇒ a ⇒ FastFuture.successful(f(a) :: Nil) }

  /**
   * Helper for creating a "super-marshaller" from a number of "sub-marshallers".
   * Content-negotiation determines, which "sub-marshaller" eventually gets to do the job.
   */
  def oneOf[A, B](marshallers: Marshaller[A, B]*): Marshaller[A, B] =
    Marshaller { implicit ec ⇒ a ⇒ FastFuture.sequence(marshallers.map(_(a))).fast.map(_.flatten.toList) }

  /**
   * Helper for creating a "super-marshaller" from a number of values and a function producing "sub-marshallers"
   * from these values. Content-negotiation determines, which "sub-marshaller" eventually gets to do the job.
   */
  def oneOf[T, A, B](values: T*)(f: T ⇒ Marshaller[A, B]): Marshaller[A, B] =
    oneOf(values map f: _*)

  /**
   * Helper for creating a synchronous [[Marshaller]] to content with a fixed charset from the given function.
   */
  def withFixedContentType[A, B](contentType: ContentType)(marshal: A ⇒ B): Marshaller[A, B] =
    strict { value ⇒ Marshalling.WithFixedContentType(contentType, () ⇒ marshal(value)) }

  /**
   * Helper for creating a synchronous [[Marshaller]] to content with a negotiable charset from the given function.
   */
  def withOpenCharset[A, B](mediaType: MediaType.WithOpenCharset)(marshal: (A, HttpCharset) ⇒ B): Marshaller[A, B] =
    strict { value ⇒ Marshalling.WithOpenCharset(mediaType, charset ⇒ marshal(value, charset)) }

  /**
   * Helper for creating a synchronous [[Marshaller]] to non-negotiable content from the given function.
   */
  def opaque[A, B](marshal: A ⇒ B): Marshaller[A, B] =
    strict { value ⇒ Marshalling.Opaque(() ⇒ marshal(value)) }

  /**
   * Helper for creating a [[Marshaller]] combined of the provided `marshal` function
   * and an implicit Marshaller which is able to produce the required final type.
   */
  def combined[A, B, C](marshal: A ⇒ B)(implicit m2: Marshaller[B, C]): Marshaller[A, C] =
    Marshaller[A, C] { ec ⇒ a ⇒ m2.compose(marshal).apply(a)(ec) }
}

```

## 派生编组器

有时你可以通过重复使用现有的编程器来节省一些工作。
这个想法是用一些逻辑来“包装”现有的编组，以“re-target”它到你的类型。

在这方面，包装编组器意味着以下两种情况中的至少一种：

 *在输入到达包装过的编组器之前进行转化
 *对包装过的编组器输出进行转化

 

