# 介绍

Akka HTTP模块在akka-actor和akka-stream之上实现完整的服务器端和客户端HTTP栈。
它不是一个Web框架，而是一个更通用提供和使用基于HTTP的服务的工具包。
当然，包括与浏览器的交互，但这并不是Akka HTTP的主要目的。

Akka HTTP遵循一个相当开放的设计，并且很多时候提供几个不同级别的API来“做同样的事情”。
你可以选择最适合您的应用程序的API级别的抽象。 也就是说，如果使用高级API实现某些事情有困难，那么很有可能您可以使用底层API来实现它，这提供了更多的灵活性，但可能需要编写更多的应用程序代码。

*   [设计理念](#1)
*   Green
*   Blue

## <div id="1"> 设计理念 </div>

Akka HTTP的重点在于提供工具用于构建集成层面而不是应用程序核心。 因此，它将自己定位为一套库而不是一个框架。

一个框架，我们可以思考一下这个术语，给你一个“框架”，在这个框架中你可以构建应用程序。 它有许多已经预先制定的决策并且提供了一个包括支持结构的基础，从而让你快速开始并获得结果。 在某种程度上，一个框架就像一个骨架，放入这个骨架的应用程序的“肉”就可以让它获得生命。 如果你在开始应用程序开发之前选择它们，并尝试使用框架的“做事的方式”，这样的框架才能更好的工作。

例如，如果你想要开发一个基于浏览器的Web应用程序，那么应该选择一个Web框架去构建你的应用程序，因为应用程序的“核心”是浏览器与你的代码在Web和server上的交互。 框架的开发者已经选择了一种“经过验证的”方式去设计一个这样的应用并允许你“填充空白”的一个或多个灵活的“应用程序模板”。 能够依赖这样的最佳实践架构可以是一个很好的方式以快速完成任务。

但是，如果您的应用程序主要不是Web应用程序，因为它的核心不是进行浏览器交互，而是一些专业的复杂的业务服务，并且你只是想通过REST / HTTP接口连接到世界，那么一个Web框架可能不是你所需要的。 在这种情况下，应用架构应由对核心有意义的事物决定而不是由接口层决定。 此外，你可能无法从存在的特定的框架组件中受益，如视图模板，资产管理，JavaScript和CSS生成/操作/压缩，本地化支持，AJAX支持等。

Akka HTTP被特殊的设计为“非框架”模式，不是因为我们不喜欢框架，而是为了应用于不适合
使用框架的场合。 Akka HTTP用于构建基于HTTP的集成层，因此尽可能的“保持边缘”。 因此，通常不会在Akka HTTP之上构建应用程序，但是你可以在任何有意义的基础上构建应用程序，
并且仅使用Akka HTTP来满足HTTP集成的需求。


## <div id="2"> 使用Akka HTTP </div>

Akka HTTP在一个单独的jar包中提供，要使用它确保包括以下依赖：

```
"com.typesafe.akka" %% "akka-http-experimental" % "3.0.0-RC1"
```

注意akka-http有两个模块：akka-http-experimental和akka-http-core。 因为akka-http-experimental
依赖于akka-http-core, 因此你不需要显式地引用后者。 或者你仍然可能需要这个，如果你完全依靠
低级API的话。

## <div id="3"> 为HTTP服务器提供DSL路由 </div>

Akka HTTP的高级路由API提供了一个DSL来描述HTTP“路由”以及如何处理它们.

每个路由由一个或多个级别的指令组成，它缩小到处理一种特定类型请求。

例如，一个路由可能从匹配请求的路径开始，只有当它是“/hello”才匹配，然后
将其缩小到只处理HTTP get请求，然后使用字符串字面值完成这些请求，将字符串作为响应正文作为发送回来HTTP的OK。


在线程格式和要在应用程序中使用的对象之间转换请求和响应体在编组中是独立于路由声明的，它使用“磁”模式隐式引入。
这就意味着只要在可用范围内存在隐式编组器，就可以使用任何类型的对象来完成请求。

为简单对象如String或ByteString提供了默认编组，例如您可以为JSON定义自己的编组。一个附加模块使用spray-json库为JSON提供序列化。

使用路由DSL创建的 Route 随后“绑定”到端口以提供HTTP请求：

```
import akka.actor.ActorSystem
import akka.http.scaladsl.Http
import akka.http.scaladsl.model._
import akka.http.scaladsl.server.Directives._
import akka.stream.ActorMaterializer
import scala.io.StdIn

object WebServer {
  def main(args: Array[String]) {

    implicit val system = ActorSystem("my-system")
    implicit val materializer = ActorMaterializer()
    // needed for the future flatMap/onComplete in the end
    implicit val executionContext = system.dispatcher

    val route =
      path("hello") {
        get {
          complete(HttpEntity(ContentTypes.`text/html(UTF-8)`, "<h1>Say hello to akka-http</h1>"))
        }
      }

    val bindingFuture = Http().bindAndHandle(route, "localhost", 8080)

    println(s"Server online at http://localhost:8080/\nPress RETURN to stop...")
    StdIn.readLine() // let it run until user presses return
    bindingFuture
      .flatMap(_.unbind()) // trigger unbinding from the port
      .onComplete(_ => system.terminate()) // and shutdown when done
  }
}

```

一个常见的用例是使用将marshaller转换为JSON的模型对象来回复请求。 在这种情况下，由两个单独的路由显示。 第一个路由查询异步数据库并编组Future [Option [Item]]作为JSON响应。 
第二个路由从传入的请求解组一个Order并将其保存到数据库，并在完成后回复OK。

```
import akka.actor.ActorSystem
import akka.http.scaladsl.Http
import akka.stream.ActorMaterializer
import akka.Done
import akka.http.scaladsl.server.Route
import akka.http.scaladsl.server.Directives._
import akka.http.scaladsl.model.StatusCodes
import akka.http.scaladsl.marshallers.sprayjson.SprayJsonSupport._
import spray.json.DefaultJsonProtocol._

import scala.io.StdIn

import scala.concurrent.Future

object WebServer {

  // domain model
  final case class Item(name: String, id: Long)
  final case class Order(items: List[Item])

  // formats for unmarshalling and marshalling
  implicit val itemFormat = jsonFormat2(Item)
  implicit val orderFormat = jsonFormat1(Order)

  // (fake) async database query api
  def fetchItem(itemId: Long): Future[Option[Item]] = ???
  def saveOrder(order: Order): Future[Done] = ???

  def main(args: Array[String]) {

    // needed to run the route
    implicit val system = ActorSystem()
    implicit val materializer = ActorMaterializer()
    // needed for the future map/flatmap in the end
    implicit val executionContext = system.dispatcher

    val route: Route =
      get {
        pathPrefix("item" / LongNumber) { id =>
          // there might be no item for a given id
          val maybeItem: Future[Option[Item]] = fetchItem(id)

          onSuccess(maybeItem) {
            case Some(item) => complete(item)
            case None       => complete(StatusCodes.NotFound)
          }
        }
      } ~
        post {
          path("create-order") {
            entity(as[Order]) { order =>
              val saved: Future[Done] = saveOrder(order)
              onComplete(saved) { done =>
                complete("order created")
              }
            }
          }
        }

    val bindingFuture = Http().bindAndHandle(route, "localhost", 8080)
    println(s"Server online at http://localhost:8080/\nPress RETURN to stop...")
    StdIn.readLine() // let it run until user presses return
    bindingFuture
      .flatMap(_.unbind()) // trigger unbinding from the port
      .onComplete(_ ⇒ system.terminate()) // and shutdown when done

  }
}

```

在此示例中，编组和解组JSON的逻辑由“spray-json”库提供

Akka HTTP的优势之一是流数据是其核心意义，即请求和响应主体都可以通过服务器流式传输实现内存的持久使用，
即使对于非常大的请求或响应。 流式响应将被远程客户端反压力（backpressured），
使得服务器推送数据的速度不会快于客户端可以处理的速度，流请求意味着服务器决定
远程客户端推送请求主体的数据的速率。